##### 项目

- 小程序 
- 管理平台
- 门户网站
- 学习网站
  
##### star方法论




##### 简历包装

- 在职两周内到岗位可以删除
- 薪资面议删掉
- 求职意向全删
- 文件名求职前端
- 工作职责
  - 套话没必要写
  - 写一些别人不知道的
  - 比如维护的是什么系统，这个系统是什么类型，用的什么技术栈
  - 是否参与内部组件库的搭建

- 项目描述
  - 结合项目中的功能来描述,在哪些功能模块中使用到了什么技术，实现了什么效果，有什么好处。
  - 把uniapp做过的功能模块拿出来进行分析，不是简单的点出来用来说明样的技术。
  - 怎么样完成功能，是在什么场景下面，并且还有什么样的优化，用到什么样的技术
  - 项目出现的合理性(背景)，为什么要这个项目，这个项目解决了什么问题，用户群体是谁。
  - 这是个XXX样的项目，XXX用户能够通过这个项目，这个项目有哪些模块。
  - 在什么模块中(更细节xxx的场景，出现了XXX的问题)使用XXX的技术(解决了XXX的问题，实现了XXX的功能)，达到了xxx效果(提高了XXX，减小了XXX，甚至把效果具象化 提高了XXX%)

- 字典(对象，有键值对)封装

##### 实例

- 工作职责
  - 负责所有项目前端方面的独立开发与维护(在原有程序基础上，使用Nuxt进行重构)
  - 对前期的项目程序代码进行维护与优化
  - 不断提升产品的用户体验

- 小程序
  - 开发技术:Uniapp
  - 项目介绍:这是一款针对C端用户的微信小程序，人群画像属于年轻人，产品主要销售内容为从各大品牌拿到的手办在微信小程序进行销售，所以分享功能很重要;
  - 责任描述:负责项目的独立开发，从0到1的项目搭建，实现微信一键登录，下单到支付整个流程，包括商品的分类，订单的查询，物流的查询，客服功能等，解决了首屏加载10万条数据的优化

- 后台管理系统
  - 开发技术：Vue3，Pina，Typescript
  - 项目介绍：这是后台管理系统负责数据录入和数据分享等
  - 责任描述：负责项目独立开发，从0到1的项目环境搭建，合理设计本项目权限管理，权限分配，按钮级权限控制等内容。除了正常增删改查功能以外还有数据的可视化以及大量CSV数据的导入和导出功能。

- PC平台
  - 开发技术：Vue全家桶
  - 项目描述：这是一个SAAS系统属于PC端门户，主要是给报名的学生提供录播课程的平台。
  - 责任描述：负责项目独立开发，从0到1的项目搭建，对B端公司来说主要是解决SEO问题，所以采用Nuxt.js来做服务端渲染，对于C端用户来说报名后可以得到一个账户，登陆账户后可以选择对应课程进行查看，课程播放做了防盗链机制，防止直接下载和传播。

- PC平台的后台管理
  - 开发技术：Vue全家桶
  - 项目描述：主要是从销售开始到学生报名的统计，学管中心对于学生情况的把握，教学中心是负责老师的排课，其中包括财务中心等模块内容的CRM系统。
  - 责任描述：负责项目的独立开发，从0到1的项目搭建，合理设计本项目的权限管理，权限分配，按钮级权限控制等内容，除了正常的增删改查外还有数据的可视化以及大量CSV的数据导入和导出功能。

##### 电商项目

- 之前的项目可以写
- 学习的项目不能写
- 社区电商(区域化类似园区，公司)
- 项目产生合理化
- 细分领域
- 电商项目的扩展周边模块(类似于秒杀，直播，视频，抢购优惠券等等)

##### 自学前端项目

- 项目技术点吃透
- 额外做扩展
- 做出项目的差异化
- 项目场景的合理化，背景合理化
- 加入自己的理解和额外功能

##### 社招校招，项目经验编写

- 工作描述换成岗位职责
  - 负责公司小程序和后台管理系统的开发
  - 与设计团队，后端团队紧密配合，确保软件实施，优化前端页面
  - 优化页面加载性能，持续提升用户体验
  - 配合测试人员修改BUG，后期项目维护
- 项目介绍
  - 这项目存在的意义(这个出现的一个必要性，是要来解决什么问题的)。用户群体。有哪些模块。加入到项目组的时间。
  - 这是个XXX(项目类型)项目，给XXX用来XXX(解决什么问题，方便XXX，给XXX提供了便利)。这个项目包含了XXX的模块。

##### B站粉丝简历

- 岗位职责可以去参考招聘网站中
- 项目介绍
  - 这个项目的是干什么的(出现的意义)，解决了什么问题，方便.... 用户群体？
- 项目职责
  - 按点写。站在你这个项目的角色，需要对接的岗位有哪些，需要做哪些工作而不是详细说到技术点。(搭建底层代码? 写那些插件？ 优化那些模块？ 调试那些bug？具体的不用在职责这里点出来。具体的要写在技术要点这里。)

- 技术要点：
  - 使用WebSocket 链接服务器，实现设备消息故障推送(WebSocket这项技术，你在处理的过程中亮点是什么？)。使用到的技术，这里面你是怎么样详细去做的要写清楚。

##### 前端简历知指导

- 项目的亮点不能脱离实际的业务
- 这些功能怎么去实现？用了什么技术？

##### 手把手带你修改简历

- 公司的岗位职责：
  - 在公司里负责的内容(不单单只是在写代码的层面)
  - 站在岗位的角度去写(可能跟其他的岗位对接)
- 专业技能：
  - 可以适当点一下开发过什么样的项目类型
- 项目介绍：
  - 项目背景 项目意义，项目用户群体，解决了什么问题。最后才是模块介绍。尽量体现项目真实性。甚至什么时候加入这个项目组的。
- 个人职责：
  - 使用Git进行模块的提交与合并
    - 比较细节的点，不建议在个人职责里面体现。可以换成使用流行工具进行代码协同
- 技术要点：
  - (达到什么样的效果：看到这些技术点，大概知道什么样的技术类型。不要去脱离业务)
  - 要先把业务场景点出来
  - 把这些模块列出来，怎么实现的，先概括写出来。在把用到的前端技术点写出来。(这样才不会脱离项目)
  - 点出来之后太简单了怎么办? 复杂化。场景一复杂，才有技术点。
  - 实例:
    - 操作日志模块：
    - 可能两种情况:每个员工可以在这里写日志(布局上的难点，以月历为布局)/代码层面的用户对系统操作的日志。(如何追踪用户的操作，记录哪里？文件大了怎么办，有没有做定时清除？)

