##### HTTP和HTTPS的区别，还有端口号

* HTTP的端口号为80;HTTPS的端口号为443;
* HTTPS就是一份安全加密版的HTTP+SSL/TLS;
* HTTP通常在应用层中;
  
##### 为什么HTTPS更加安全

* 利用SSL/TLS协议传输保障通信安全。

#### HTTP/2你知道多少？

* 引入服务器推送的概念。
* 允许服务器在客户端需要数据时主动推送到客户端缓存中
* HTTP/2提供了更多的加密支持。
* HTTP/2使用多路复用技术。
* 增加了头压缩，请求减小。

##### HTTP常见状态码

* 100 表示继续
* 200 表示正常返回 OK
* 201 表示请求成功创建新的资源
* 202 服务器已经接受请求，但尚未处理
* 301 请求网页已经永久移动到新的位置
* 302 临时性重定向
* 303 临时性重定向 且以GET请求URL
* 304 上次请求后 且网页并未修改
* 400 服务器未理解其请求格式
* 401 表示请求未授权
* 403 表示禁止访问
* 404 未找到与URL地址相匹配的资源文件
* 500 服务器端错误
* 503 服务器过载或者维护中

##### 完整HTTP事务流程

1. 域名解析
2. 发送TCP三次握手协议
3. 建立TCP连接后发送HTTP请求
4. 服务器响应HTTP请求，浏览器得到HTML代码
5. 浏览器解析HTML代码并且代码中的资源
6. 浏览器对页面进行渲染并呈现给用户

###### 创建HTTP服务器

* 在Nodejs中 

``` JavaScript
var http = require('http');//加载模块中的请求
http.createServer(function(req,res){res.writeHead(200,{'Content-Type':'text/html'})} );
//200表示请求成功
//文档类型给浏览器识别用的
res.write('<meta charset="UTF-8"><h1>有课前端网</h1>')
//返回给客户端的HTML数据
res.send();
//结束输出流
.listen(3000)
//绑定3000

```

##### 什么是HTTP

- 是客户端和服务器端的之间数据传输的格式规范，表示“超文本传输协议”

##### HTTP无状态协议，如何克服HTTP无状态协议的缺陷

1. 无状态协议意味着对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果需要后续处理，需要提供前面的信息。
2. 克服无状态协议的办法就是通过Cookie和会话保存信息。

##### HTTP请求报文和响应报文的包含部分

* 请求报文包含部分
1. 请求行，请求方法，URL，HTTP版本信息
2. 请求首部字段
3. 请求内容实体

* 响应报文包含部分
1. 状态行，包含HTTP版本，状态码，状态码的原因短语。
2. 响应首部字段。
3. 响应内容实体。

##### HTTP请求方式

1. GET：请求访问识别资源，可以通过URL，给服务器传递参数数据
2. POST：传输信息给服务器，功能与GET方法类似，但是传递的数据量不受限制
3. PUT：传输文件，报文主体中包含文件内容，保存到对应URL位置
4. HEAD：获取报文首部，与GET方法类似，只是不返回报文主体，一般适用于验证URI是否有效
5. DELETE：删除文件，与PUT方法相反，删除对应URL位置的文件
6. OPTIONS：查询相对应URI支持的HTTP方法

##### HTTP协议中1.0和1.1的版本区别

* 1.0版本是在一次数据传输后就会关闭连接，下次再去重新请求就又要建立连接。
* 1.1引入了持续连接的概念。客户端可以连续发送多个请求，不需要每个响应信息的到来。

##### HTTP首部字段的类型

1. 通用首部字段(请求报文和响应报文都会使用的首部字段)。
   - Date：创建报文时间
   - Connection：连接管理
   - Cache-Control：缓存的控制
   - Transfer-Encoding：报文主体的传输编码方式
2. 请求首部字段(请求报文会使用的首部字段)
   - Host：请求资源所在的服务器
   - Accept：可处理的媒体类型
   - Accept-Charset：可接受的字符集
   - Accept-Encoding：可接受的内容编码
   - Accept-Language：可接受的自然语言
3. 响应首部字段(响应报文会使用的首部字段)
   - Accept-Ranges：可接受的字节范围
   - Location：令客户端重新定向到的URL
   - Server：HTTP服务器的安装信息

4. 实体首部字段(请求报文与响应报文的实体部分使用的首部字段)
   - Allow：资源可支持的HTTP方法
   - Content-Type：实体主体的类型
   - Content-Encoding：实体主体使用的编码方式
   - Content-Language：实体主体的自然语言
   - Content-Length：实体主体的字节数
   - Content-Range：实体主体的位置范围，一般用于发出部分请求时使用

##### HTTPS相比，HTTP的缺点

1. 通信使用明文，不加密
2. 不验证通信放身份
3. 无法验证报文的完整性
- HTTPS就是HTTP+加密处理(一般是SSL安全通信线路)+认证+完整性保护

##### 优化HTTP请求
1. 利用负载均衡优化和加速HTTP应用请求
2. 利用HTTP缓存来优化网站请求

##### HTTP协议的特征

- 支持客户端/服务器模式，简单快速，灵活，无连接，无状态

##### HTTP1.1版本的新特性

1. 默认持久连接，节省通信量，一直保持连接，多次发送请求
2. 管线化，客户端同时发出多个HTTP请求，不用一个个等待响应
3. 断点续传原理。

